## Node JS

> 노드 JS란 자바스크립트 기반 구글의 V8 엔진의 런타임 도구로서, 싱글 스레드를 통한 Non-Blocking I/O Model을 가지고 있는 것이 특징입니다.
> Node Package Manager를 통해서 필요한 라이브러리나 패키지를 가져와서 개발하는데 있어서 빠르게 결과물을 도출할 수 있다는 점이 특징이며,
> 이를 기반으로 Express Framework, Nest JS FrameWork등 프레임워크를 통해서 백엔드 개발을 많이 하고 있습니다.

## Framework와 Library

> 프레임 워크란 크게 소프트웨어의 골격을 의미할 수 있는데 정해진 메뉴얼과 개발 시 필수적인 코드나 알고리즘 같은 기능을 제공합니다. 예를 들어서, 비동기 처리를 위한 콜백 함수의 정의는 프로그래머가 하지만 콜백 함수를 정해진 알고리즘에 따라 실행하는 것은 프레임 워크라고 할 수 있습니다.

> 라이브러리는 어떤 특정 기능을 구현하기 위해서 미리 만들어진 함수들의 집합이라고 할 수 있습니다. 필요로 할때 언제든지 자유롭게 사용할 수 있는 일종의 도구라고 할 수 있습니다.

## REST API

> REST API란? HTTP 프로토콜을 기반으로 Server Client간의 메서드 PUT, PATCH, DELETE, GET, POST를 이용해서 통신할 수 있고 CRUD OPERATION을 적용할 수 있습니다.

Swagger와 Unit Test, 단위 테스트에 사용한 것들

> Swagger란? 오픈 API Specification을 위한 프레임워크입니다. API들이 가지고 있는 스펙을 명세 또는 관리할 수 있는 프로젝트 문서라고 할 수 있습니다.

## Unit Test

> Unit test는 프로그래밍을 할 때 소스코드의 특정 모듈이 의도된 대로 정확히 작동하는지 검증하는 절차입니다. 따라서, 작성한 모든 메서드들에 대해서 테스트케이스를 작성하는 것을 의미합니다.
> Nest 프레임 워크에서는 제공하는 기본 테스트 프레임 워크인 Jest를 통해서 유닛 테스트를 진행할 수 있으며 Mock기법을 이용해서 가짜 데이터를 만들어서 테스트 또한 가능합니다.

## 통합 테스트

> 통합 테스트는 단위 테스트와 달리 개발자가 변경할 수 없는 외부 라이브러리의 범위 까지 통합하여 테스트가 실행된다. Database에 대한 접근 및 전체 코드가 정상적으로 동작하는지 확인할 수 있는 특징이 있습니다.

### Mock과 Stub를 사용하는 이유?

> 프로그래밍을 하게 되면 대부분의 객체는 메서드를 시행할 때 다른 객체들과 메시지를 주고 받으면서 작업을 합니다. 하지만 Unit Test는 하나의 모듈에 대해 독립적인 테스트이기 때문에 다른 객체와 메시지를 주고 받는 경우 문제가 발생
> -> 따라서 Mock Object(가짜 객체)를 생성하여 테스트합니다.

### Mock이란?

> Unit Test를 할 모듈과 메시지를 주고받는 객체를 대신할 가짜 객체이다.

### Stub이란?

> 실제 코드나 아직 준비되지 못한 코드를 호출하여 수행할 때 호출된 요청에 대해 미리 준비해둔 결과를 제공하는 테스트 메커니즘이다.

### Git Flow 전략?

#Upstream Repository, Origin Repository, Local Repository
#Master Branch / Develop Branch / Feature Branch

### TypeORM이란?

> Node 와 같은 플랫폼 등에서 JS와 TS와 함께 사용할 수 있는 ORM입니다.
> Object Relation Mapping -> 소규모 데이터베이스부터 대규모 어플리케이션을 개발하는데 도움이 되는 추가 기능을 제공하는 것을 목표로 함.

> Model에서 메서드를 사용하여 오브젝트에 대해 생성, 삭제, 조회 수정할 수 있는 방식
> 액티브 레코드 패턴

Data Mapper Pattern?

> 데이터 매퍼 패턴은 레포지토리라는 별도의 클래스에서 모든 쿼리 메서드를 정의하고 "레포지토리"를 사용하여 오브젝트를 생성,삭제,조회,수정할 수 있다.

### JWT TOKEN이란?

> JWT란 JSON을 기반으로 한 Web Token을 의미하며 문자열로 이루어져 있는데 Header/Payload/Signature로 나누어져 있고 이 문자열에 대해 해싱 알고리즘이 지정되어 있습니다.

일반적으로 사용자가 회원가입 이후, 로그인을 시도할 때 Access Token 즉 접근할 수 있는 토큰을 발급하여 응답해주며 서버의 Database에 정보를 저장 합니다. 이후, 사용자는 요청을 보낼때마다 Access Token을 첨부하여 보내며 서버는 받은 Access Token을 복호화 하여 Database에 저장한 정보와 비교후 일치하면 Response해주는 절차를 기본적으로 가지고 있습니다.

### NestJS

> NestJS는 Node.js에 기반을 둔 웹 API 프레임워크로서 데이터베이스, ORM, 유효성 검사 등 MVC 모델을 기반으로 수많은 기능을 기본으로 제공하고 있다. 모듈과 컴포넌트 기반으로 프로그램을 작성하기 때문에 재사용성을 높여준다.
> AOP(관점 지향 프로그래밍), DI(의존성 주입)과 같은 개념을 도입하여 사용하고 있습니다.

### AOP

> 백엔드 애플리케이션은 갖추어야할 요구사항들이 많은데 서비스가 제공하는 핵심 기능 뿐만 아니라 사용자의 요청에 대해 유효성 검사, 로깅, 보안 등등에 대해 고려해야해서 이들을 횡단 관심사라고 부릅니다. 따라서 AOP 프로그래밍이라는 것은 이러한 횡단 관심사를 비즈니스 로직과 분리하여 작성할 수 있도록 합니다.

### Docker

> 도커란 컨테이너 기반 가상화 오픈소스로서 운영체제에 영향을 받지 않고 Platform의 서비스 모델이라고 할 수 있습니다. 조금 더 자세하게 설명드리면 이에 사용되는 Docker Engine은 Linux 기반의 파일 시스템의 일부 계층을 이용해서 이미지 파일을 생성하고 엔진을 통해 컨테이너로 만들어서 프로세스를 실행할 수 있습니다.

### AWS EC2

> 보통 EC2 인스턴스는 가상 컴퓨팅 환경이라고 말합니다. 실제 서버 센터를 구축하는데 필요한 비용, 유지보수 등 많은 자산이 소요되기 때문에 이에 따라 클라우드 컴퓨팅 환경을 통해서 서버를 배포하는 일을 합니다.

### CI / CD 구축

> Continous Integration은 개발자를 위한 자동화 프로세스인 지속적인 통합을 의미합니다. CI가 성공적으로 구성될 경우, 새로운 코드가 추가되거나 변경사항이 있으면 자동으로 테스트와 빌드 작업을 거쳐서 공유 저장소에 저장됩니다. 이를 통해서 문제점들을 조기에 발견할 수 있습니다.

> Continous Delievery, Continous Deploy는 지속적인 배포를 의미합니다. 지속적 배포가 보장되지 않는다면 CI를 거쳐 정상적인 동작들을 모니터링해야 하며 배포까지 개발자가 직접 해야 하는 문제점들이 존재해서 이는 곧 개발 생산성과 연결된다고 생각합니다.

### SI

> 네트워크나 하드웨어 소프트웨어 등 IT 관련 분야 등을 결합시켜 하나의 정보시스템으로 구축해주는 IT사업을 의미합니다.

### SM

> 시스템 관리, 개발 유지보수를 위해 운영에 대한 전반적인 업무를 담당하며 회사의 시스템이 잘 작동할 수 있도록 관리하는 것을 의미합니다.

### Redis

> Redis란 In - Memory 방식으로 저장되어서 디스크를 긁어오는 방식이 아니라 Cache에 접근하여 속도적인 측면에 큰 효율이 생기고, Key - Value의 형태로 데이터를 저장하는 방식을 가지고 있습니다. 추가적으로 관계형 데이터베이스처럼 쿼리를 필요로 하지 않고 Key값으로 빠르게 데이터를 조회할 수 있는 특징이 있습니다.

### Boss Raid 해결을 위한 동시성 처리

Queue를 이용해서 Player 관리

### Process와 Thread의 차이

> 프로세스는 OS로부터 데이터와 메모리공간을 부여 받고 실행되는 하나의 프로그램으로서 컴퓨터의 자원을 할당받게 되며 쓰레드 같은 경우는 하나의 프로세스 내의 Code와 Data, Heap영역을 공유하며 오직 Stack만을 독립적으로 갖게 됩니다. 실행속도면에서 봤을 때 프로세스들은 자원을 사용하기위해 Context Switching 과정이 필요한데 이의 속도면에서 쓰레드가 압도적인 면을 가지고 있습니다.
> (Overhead의 관점)


